---
layout: post
published: true
noindex: false
comments: true
title: Lolango
date: 2020-07-31 11:53
author:
  - Alia Elesse
thumbnail: /assets/images/posts/74587346_1648651338604778_8532783321912967168_n.jpg
image: /assets/images/posts/74587346_1648651338604778_8532783321912967168_n.jpg
---
Une amie qui raconte ta life à autrui en disant qu’elle s’inquiète pour toi… Ok…
Une amie qui se valorise en retraçant l’historique de tes erreurs et en soulignant tes faiblesses, non merci…
Combien d’entre nous n’ont pas été déçue dans une amitié et n’ont pas voulu prendre la décision drastique de changer d’environnement et d’amis parce qu’il n'est parfois vrai que cela été entouré de personnes qui constamment vous dévalorisent par leur propos, ou baisse votre estime de vous-même.
Cette pensée pourrait nous amener à plusieurs pistes, l’offense, le pardon, la connaissance de soi mais j’aimerais plutôt prendre la piste de la manière de traiter nos compagnons de destinée.
Apprendre à reconnaître ses alliées et d’être amie selon la parole de Dieu
Qu’est-ce qu’elle nous dit ? « Aime ton prochain comme toi-même »
Cela veut-dire que la manière dont je traite mon prochain, c’est la manière dont je me traite moi-même . Waaouuww, la perspective change…

Est-ce réellement vrai que ce(te) ami(e) qui me critique tout le temps s’auto-critique de la même manière ? Je pense que Oui… Mon prochain reflète une image qui me renvoie à ma propre perception de ma vie, à mes traumas je lis son histoire, ses comportements, ses attitudes à travers mes lunettes à moi et les interprète selon mon prisme de vue et mon contexte familial, social, spirituel & autres ; cela me pousse à la critique, au jugement, au parallélisme, à la comparaison. Qui d’entre nous n’a pas pu l’expérimenter ? Tu vis une situation, tu aperçois un semblant similaire et tu l’interprètes selon ce que tu as vécu et comment tu as affronté cette situation.
J’en suis venue à la conclusion à la réalité que la façon dont je peux traiter un(e) ami(e) expose mes propres manquements, mes propres insuffisances, mes complexes mais aussi la façon dont je me parle à moi-même.
Un(e) véritable ami (e) te traitera de la même manière dont il se parle à lui-même.
Il traitera comme lui-même se traite, et selon la façon dont tu es traité, tu sauras discerner quelle position tu occupes dans sa vie. Es-tu un(e) ami ? Une simple connaissance ?
Mais attention… Peut-on être sûr de la perception de l’amitié que l’on a développée ?
Parlons-nous le même langage car l’amour a un langage comme nous le dit le best-seller des 5 langages de l’amour de Gary Chapman (Recommandé dans mes livres de référence sur https://aliapourvous.com/ressources/ )

J’ai appris durant mon parcours que l’amour est un choix.

Choisir la personne qui va t’aimer détermine également ce que tu veux compléter dans ta vie car il est rare de voir dans le prisme social des personnes qui sont de véritables amis(es)s, allié(e)s et qui sont EXACTEMENT pareilles ; on aime en général un ami pour sa complémentarité et ce qu’il est qui nous ramène à notre propre reflet de ce que l’on a ou l’on n'a pas.
Combien de fois dans ma vie, je n’ai pas été surprise de voir un couple d'amis totalement différent…
Un véritable allié apprendra à t’accompagner dans les hauts, dans les bas, non en se comparant à toi mais en faisant route ensemble dans cette complémentarité.
Un véritable allié sait reconnaître ce qui est bon pour toi et dans tes intérêts et toi aussi, tu le reconnais bien.
Quand on mal quelque chose, est-ce que l’on se rejette soi-même quand on se traite mal ?
Alors pourquoi le faire avec nos alliés(es)s ?
Assures-toi juste que si tu reconnais certaines choses, que tes alliés(es)m'ont l’un ou .
Assures-toi d’être un véritable ami pour lui non par sentiment mais par obéissance car derrière son élévation, il y a la tienne également si c’est un(e) allié(e) que Dieu t’a donné.
Sa perception, certes différente de la tienne car vous êtes des personnes distinctes ne sera pas un problème mais juste un miroir, un reflet…
Que c’est beau l’amitié…
Aimons-nous les uns les autres signifieront d’exercer 1 Corinthien 13

Eeeeishhh…Pense-t-on y arriver .

Dieu l’a déjà fait, donc je peux aussi le faire parce que j’ai tout en Lui.
Pour ma part…je choisis l’amour…

Quel rapport avec Lolango ? Lolango en lingala signifie l’amour fou, l’amour avec un grand « A »

Le véritable amour dont Dieu nous a parlé dans la parole, qu’est-il ?
À suivre….
